السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
بدون أي مقدمات، حلقه اليوم للأشخاص سواء رجال او نساء
ممن يشتكي من عدم توفر وقت او مكان للرياضة,
مهما كنت مشغول سواء بالبيت او بالشغل مع الأولاد بالمدارس او الجامعات
يجب ان لا تفوتك فائدة الرياضة,
لذلك خصصت هالحلقه على تمرين واحد فقط,
اذا بدات بممارسته يوميا حتغير مجرى حياتك للأفضل.
تمرين lunge او الاندفاع للأمام,
تمرين لا يتطلب أي معدات، وآمن وسهل التطبيق باي مكان وزمان,
ولا يستغرق تطبيقه اكثر من ١٠ دقائق في اليوم.
وبتميز هالتمرين انه بيستخدم وزن جسمك فقط,
وممارسته يوميا يساعد على تقوية كامل الجزء السفلي من الجسم،
يزيد قوة الأنسجة العضلية من البطن واسفل الظهر وحتى اسفل القدمين،
يقي ويعالج الام الظهر، الام مفاصل الفخذ والركب
و أيضا يحسن شكل الأرداف ويبرز جمال عضلات الساقين.
كيف تستفيد من هالتمرين لأقصى درجه؟
تابع معي للنهاية واشترك بقناة سكون على اليوتيوب او الفيس بوك
لأنه حتنزل حلقات بشكل مستمر بتشرح معلومات مهمة حول تحسين نمط حياتك بشكل مبسط
ولا أريدها أن تفوتك
قبل أي شيء من المهم ممارسة أي التمرين بشكل صحيح.
لتفادي اصابات المفاصل
اتبع الطريقة التاليه:
قف بشكل مستقيم، مشدود الظهر والراس للأمام
باعد القدمين بعرض الاكتاف
الذراعين على الجذع
اذا كانت هذه اول مره تقوم بالتمرين بإمكانك الاستعانة بكرسي لكي لا تفقد توازنك
ابدأ برفع الرجل اليمين لتحصل على زاوية ٩٠ درجه في الركبة
وخذ خطوه واسعه للأمام لتهبط على الكعب،
وبعدها اثني الركب حتى تصل لزاويه حاده.
مع اخذ نفس من الانف
في هذه الوضعيه تأكد من ٣ نقاط
١ أن ركبتك اليمين في محاذاة الكاحل.
٢ ان الظهر مشدود باستقامة
٣ أن الركبة اليسار لا تلمس الأرض.
حافظ على وزن جسمك على كعب القدم اليمنى.
ثم ادفع نفسك للأعلى باستخدام عضله الفخذ الرباعية الأمامية,
وارجع لنقطه البداية مع اخراج الهواء من الفم
الآن قم بتبديل القدمين وكرر نفس الشيء.
اتساع الخطوة الى الامام يزيد من عبئ العمل على عضلات المؤخرة
وهذا ما نريده.
قد تحس بشد قوي في العضلات اثناء او بعد التمرين،
هذا طبيعي جدا ويجب ان تستمتع بهذا الإحساس.
اما اذا حسيت بألم في الركب فالحل ان تمارس معكوس التمرين reverse lunges
واذا شايف التمرين خفيف عليك بإمكانك حمل اوزن او دمبلز بيديك
لماذا اخترت تمرين lunge عن سواه؟
يتميز هذا التمرين ب٥ فوائد تجعله التمرين الأفضل والاقوى،
ويتفوق على مجموعه متكاملة من تمارين رفع الاوزان
١ يجعلك تبدو اطول
هذا التمرين يشد عضلات الجزع وهي عضلات الظهر والبطن،
لاستقرار حركه الوركين لأعلى ولأسفل.
تقويه هالعضلات تساعد في تخفيف آلام أسفل الظهر
ويحسن التوازن ويشد الظهر في الوقوف والجلوس
ويجعلك تبدو أطول.
٢ تحسين صحة القلب
مع ان وقت جلسة التمرين قصير
ولكن لا يمكن ان نتجاهل فعاليته على القلب
وتحسين الأوعية الدموية،
تشغيل العضلات الكبيرة في الجسم بتطلب كميه دم اعلى
وهذا تمرين لعضله القلب ليعمل بكفائه اعلى،
وتحفيز الشرايين على التمدد مما يؤدي إلى انخفاض ضغط الدم،
ومستويات صحية للكوليسترول، وتنظيم أفضل لسكر الدم.
٣ يقوي الساقين والأرداف
تمرين الاندفاع يستهدف عضلات الارداف وعضلات الفخذ الرباعية الأمامية والخلفية وعضلات الساق.
الجزء السفلي من الجسم هو أكبر كتله عضليه في جسمك،
تمرين هذه المجموعات العضلية الكبيرة
يعزز التمثيل الغذائي، ويساعد ايضا على حرق الدهون.
ويخفف الحمل عن العمود الفقري، ويجعله أكثر مرونه ويقيك من الألم.
وأيضا يحسن شكل الجزء السفلي من جسمك.
٤ اطاله العضلات
نمط حياتنا الحالي كثير الجلوس،
يسيء بشكل كبير لمرونة عضلات الجسم,
فيصبح مشدودا ويسبب لك الام,
يجب ان تتعمد اطاله العضلات يوميا لكي تتفادى إصابات المفاصل
مثل الم الرقبة والم الظهر وخشونه مفصل الفخذ والركب,
تمرين الاندفاع رائع في شموله لإطالة عده أجزاء مثل
الارداف والفخذ والركب والساق معا.
٥ يعزز توازن الجسم
الحماية من السقوط هي غاية اثناء المشي والوقوف.
في هذا التمرين ستضع معظم وزنك على رجلك الأمامية
وتستخدم رجلك الخلفية لتحقيق التوازن والاستقرار،
التمرين بهذا الشكل يرفع من جاهزية الجسم
من حيث تنسيق وتناسب قوه العضلات ليحميك ضد السقوط على الأرض،
اثناء اخلال التوازن الجسم بلا وعي يوسع رقعه قاعده الدعم
ومن المهم ان تعلم جسمك ذلك مع التقدم بالعمر.
أخيرا يبقى ان اشرح بروتوكول التكرار.
كيف تدمج تمرين الاندفاع او lunges في روتينك اليومي:
على ٣ مراحل
إذا انت مبتدأ في مجال اللياقة،
ابدأ بعمل 10 - ١٥ تكرار لكل ساق في الجلسة الواحدة.
كرر الجلسات ٤ مرات في الأسبوع بمعدل يوم تمرين ويوم راحة.
باسبوعك الاول حتحس بتعب, باسبوعك الثاني حتحس بقوه,
من الأسبوع الثالت حتبدا تشوف نتائج التمرين الرائعه على جسمك.
المرحلة الثانية المتوسط.
إذا كان هدفك إنقاص الوزن أو تقوية جسمك،
كرر التمرين ٣٠-٤٥ تكرار لكل ساق في الجلسة الواحدة.
أيضا كرر الجلسات ٤ مرات في الأسبوع.
المرحلة الثالثة المتقدم
اذا هدفك الاحتراف وإبراز عضلات الجسم،
كرر التمرين ٤٥-٦٠ تكرار لكل ساق في الجلسة الواحدة.
مع حمل اوزان دمبلز مناسبه. بهالمرحله طبعا انت تعلم عدد الجلسات يلي بيحتاجها جسمك,
ممكن تكون مره وممكن تكون ٤ مرات في الأسبوع
ولكن دائما اترك يوم راحة للعضلة بعد يوم التمرين.
هذا كل شيء أتمنى ان يكون تقديمي للمحتوى ذو فأئده.
إذا شايف انه مفيد اعطيني لايك او دسلايك إذا شايف انه يمكن ان يكون أفضل.
إذا عندك أي استفساراك اتركها بالتعليقات. تابعني على اليوتيوب او على الفيس بوك والإنستاغرام.
معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية